¡Déjame hacer mi trabajo!
Ahora soy la enfermera jefe.
y estoy quitando a Samuel
de tu vigilancia.
- Pero--
- ¿Pero qué, Olivia?
Mia ahora es parte de mi familia, mamá.
Ella y Matmat son
lo más importante para mí en este momento.
Una vez que demuestre
que la señora Ingrid todavía está viva,
Quiero que ella pague
por lo que te hizo.
Pero si voy por ese camino,
- ¡Feliz día!
- podría afectar a Mia.
¿Soy una de esas personas a las que protegerás?
Mia, ahora eres parte de nuestra familia.
Está bien que Mia y Patpat se besen.
siempre y cuando Mia y Patpat no peleen.
No vamos a dejar a Mia.
Nos mantendremos unidos
Matmat,
veo que estás pintando de nuevo.
¡Señor Tommy!
¡F-Feliz día!
Estoy seguro de que esto te hará feliz.
- Aquí.
Gracias por toda tu ayuda,
y por prestarme ese libro.
D-¿Al señor Tommy le encantó el libro?
¿Le gustó la historia de
"El niño que Batibat visitó"?
¡Por supuesto!
- Ahora lo sé de memoria.
Por cierto, Matmat…
¿Ahora puedes pintar mariposas?
Aún no.
Todavía no, señor Tommy.
Matmat todavía no puede pintar mariposas.
Pero Matmat lo intentará.
Él seguirá intentándolo.
Tengo curiosidad.
¿Quién crees que será
el primero entre nosotros?
¿Primero en qué, señor Tommy?
¿Hay una carrera?
No estoy hablando de una carrera.
¿Quién será...? ¿Quién será el primero?
Estás pintando mariposas…
…¿o yo superando mi trauma?
Depende de
quién encuentre la puerta primero.
¿El señor Tommy o Matmat?
¡Te acuerdas!
¡Tienes razón!
Que encontremos la puerta al mismo tiempo,
para que podamos irnos juntos.
W-Saldremos uno al lado del otro.
- Señora Edén.
- Patrick.
Esperaba hablar contigo.
¿De qué se trata?
Quiero que le avises a Mia,
ya que siempre estais juntos.
Mia es consciente de que...
Déjame terminar.
Lo único que digo es que,
si necesita organizar algún documento
o decirle algo a su padre,
Ahora es tiempo.
Está bien, se lo diré.
Asegúrate de que lo entienda, Patrick.
Para que en su próxima visita,
Ella puede concentrarse en su padre.
Enfermero…
¿Enfermero?
¿Eres enfermera?
Samuel.
Soy yo.
Saquenme de aquí.
Por favor saquenme de este lugar.
Ya estoy harto de este lugar.
No quiero morir aquí.
Mi.
Matmat. Estás aquí.
¿Cuanto tiempo llevas aquí?
Mmm. Matmat acaba de
terminar su trabajo en el Hospital OK.
Perfecto.
Tengo algo que discutir contigo.
¿Es este el último
borrador de tus ilustraciones?
E-Esos son Mister Box,
Chico de la máscara,
y Princesa Sin Sentimientos.
No tienen caras.
Son personajes humanos.
Necesitan caras.
Mask Boy y Mister Box…
T-Tienen sus caras ocultas.
No necesitan detalles faciales.
En todos mis libros,
Los personajes tienen caras.
Puede que no tengan nombres propios,
pero es importante
que tengan caras.
Es difícil. Es difícil.
M-Matmat simplemente no puede dibujar caras.
Es muy difícil. Muy difícil.
Escucha, Matmat.
Tienes un cartel de expresiones, ¿verdad?
Puedes aprender de ello.
Matmat lo mira.
¿Qué tal si empiezas a practicar?
¿Quieres practicar Matmat?
Sí.
Dicen que la práctica hace el progreso.
Comience dibujando expresiones.
A medida que avanzas,
imagina cómo son los personajes.
Una vez que puedas hacer eso,
podrás dibujar sus caras.
Mmm.
Gracias.
Sé que puedes hacerlo.
Eres talentoso, observador…
Pero tenemos una fecha límite que cumplir.
Debes terminar todo la próxima semana.
¿La semana que viene? ¿M-Mister Box
y sus amigos necesitan tener caras?
Sí. Debes entregar el borrador final.
N-La semana que viene.
Fecha límite.
Caras.
Matmat no puede dibujarlos.
Señorita Samuel.
Eres el único
que puede decirme la verdad.
¿Tu esposa aún está viva?
Señor Samuel…
Esto es por el bien de tu hija.
¿Está la señora Ingrid aquí en este hospital?
¿Ingrid…?
¿Mi esposa?
Sí.
Ella está muerta.
Mi esposa está muerta.
Ella no puede…
Ella no puede. Ella no puede.
Ella no puede regresar
Ella está muerta--
¡Señor Samuel! ¡Señor Samuel!
- ¿Qué hiciste?
- De repente…
Vamos.
¡Samuel!
Samuel, ¿puedes oírme?
Estás en el hospital.
Puedo cuidarlo, Olivia.
¡Patricio!
¿Cómo estás?
No te he visto.
Estoy bien.
Sobre lo que
me preguntaste el otro día.
Con señora Ingrid y tu mamá.
¿Está bien ahora?
¿Por qué lo preguntas?
No es nada.
Es solo que parecías preocupado.
No te preocupes. Está todo bien.
¿Encontrarán esos tres
lo que buscan?
¡Ey!
No leer.
Ninguno de los dos
lo compartirá conmigo.
No.
Tienes que esperar hasta que esté terminado.
Esto es demasiado suspenso.
Quédate afuera. Sigo escribiendo.
Ir.
¿No quieres ir?
¿Tienes algo que decir?
¿Qué es?
Se trata de,
Señor Samuel.
Está nuevamente en la habitación de aislamiento.
Su condición empeora, Mia.
¿Y entonces?
Mi…
La muerte no puede deshacer lo que me hizo.
- Mi--
- Vete.
No quiero que te arrepientas
Dije vete, Patrick.
¿Por qué sigues vivo?
¡Deberías estar muerto!
¡Señor Samuel! ¡Señor Samuel, basta!
Eres la hija de tu madre.
Su sangre es tu sangre.
Su personaje es tu personaje.
No puedes huir de ella.
Está
nuevamente en la habitación de aislamiento.
Su condición empeora, Mia.
No quiero que te arrepientas
Oh, Vincent.
Para ti.
Disculpas. Mi amigo acaba
de regresar de la granja en Benguet.
Por eso me tomó un tiempo.
No deberías haberte molestado.
Siempre me dices que no me moleste.
Pero yo quiero.
Me gusta hacer cosas por ti.
Lamento no haberte
enviado un mensaje mientras estaba en Manila.
Todo esto es culpa de Madeth.
¿Hizo?
- Sí.
- ¿Qué hizo ella?
No debería haber
escuchado su instinto.
Debería escucharte sólo a ti.
Parece que has reflexionado
mucho mientras estabas en Manila.
Lo único que hice allí fue trabajar.
Y mi cena de negocios con Erica...
Ni siquiera le dimos seguimiento.
Y para ser honesto,
Puedo pensar con más
sensatez aquí en Maravida.
Mmm.
Me di cuenta de que
no debería apresurarme en las cosas.
La paciencia es la clave.
Especialmente cuando se trata de cosas
Me gusta.
- Voy a probar esto.
- ¡Sí!
- A mi mamá le podría gustar el café.
- ¡Claro!
Patricio.
Señora Edén.
¿Por qué mentiste?
¿Qué?
Dijiste que
no le hiciste nada a Samuel.
Pero vi en las
imágenes de las cámaras de seguridad que estabas hablando con él.
Señora--
¿Quieres
que le informe de esto al Dr. Anok?
Has cometido
innumerables delitos, Patrick.
Esto es motivo de despido.
Señora, no quería
que eso le pasara a Sir Samuel.
¿Qué le dijiste de todos modos?
¿Para que él reaccionara de esa manera?
Le pregunté cómo estaba.
Mencioné el nombre de Mia.
¿Es malo mencionar el nombre de su hija?
No deberías hacer cosas
que no te han ordenado hacer.
Ni siquiera sabías que estabas
arruinando el tratamiento de un paciente.
Mmm.
Matmat no puede dibujar tu cara.
¿Esa es tu cara triste?
Sí, Matmat. Esta es una cara triste.
Mírame. Estaba haciendo esto.
Estoy suspirando.
Y mis ojos
miraban hacia abajo. Estaba haciendo esto.
¿Bien?
Triste. Eso es tristeza.
Eso es difícil.
Matmat lo está pasando mal.
Está bien, está bien, Matmat.
Os voy a dar otro ejemplo de tristeza.
Déjame darte una más. Um…
Ah…
Bueno, ahí está esa tristeza.
Este es diferente.
Espera un momento.
Es hora de ser actor.
Ajá, ajá…
- Awww…
- ¡Feo, feo!
- Así es como se debe estar triste.
- ¡Espera, espera, Matmat!
- ¡Es de otro tipo!
- Difícil. Muy difícil.
- ¡No gracias, es demasiado fuerte!
- ¡Espera, espera, Matmat!
Tengo otro tipo de tristeza.
Es muy diferente.
Imaginemos
que Gemma no quiere salir conmigo.
- Me entristecería si dijera que no.
- ¿Matmat? ¿Matmat?
Matmat, ¿eres tú? ¡Soy Matmat!
Sabía que te escuché, Matmat.
¿Qué pasa, Matmat?
¿Están peleando?
No, Matmat me pidió
que le ayudara a dibujar expresiones.
Está practicando cómo dibujar expresiones.
¿Dibujar expresiones? Matmat, eso significa
- Necesitan un modelo, ¿verdad?
- ¡Oh!
Soy muy expresiva, Matmat.
- Puedo ser tu modelo, Matmat.
- ¡Oh, oh!
- ¡Mírame, Matmat!
- ¡Guau!
- ¡Aquí hay otra pose, Matmat!
- ¡Oh, vaya!
- Déjame ser tu modelo, Matmat.
- Está bien, está bien.
- M-Matmat dibujará a M-Madeth.
- ¿Yo? ¿En serio?
Mm-hmm, ese soy yo, Matmat.
¿Qué necesitas, Matmat?
Feliz. Necesito ser feliz, Madeth.
¡Puedo hacerlo, Matmat!
¿Qué clase de felicidad? ¿
Cuánta felicidad quieres, Matmat?
¿Estoy feliz como si acabara de ganar la lotería?
¿O feliz como
si sólo necesitaras una foto de identificación?
¡Uno, dos, tres!
- ¡Ooh!
- ¿Así, Matmat?
¿O feliz como si mi
crush finalmente me hubiera notado?
- No quiero. Es muy difícil.
- Oh.
¿No quieres eso, Matmat?
Espera, Madeth.
¿No te gustó el de ella? ¡Estaba bueno!
¡Como el que ganó la lotería,
saca ese!
¡Oh, oh no! Madeth, ¿qué fue eso?
¿Por qué te sientes así?
¿Por qué dirías eso? ¿
Se dio cuenta la persona que te gusta?
¿Qué notó mi crush?
¿Qué pasa, Madeth?
Entonces, ¿soy yo con quien quieres beber?
¿Se trata de tu papá?
Gema.
¿Qué pasaría si nos cambiaran al nacer?
¿Qué pasaría si la señorita Li fuera mi mamá
y tú tuvieras a mi papá?
- Mia…
- ¿Qué pasaría?
Vamos.
Es sólo un "¿qué pasaría si...?"
Si así fuera
y fueras hija de mamá…
Te pellizcaría la parte interna
del muslo por hablar así.
Eso es cierto.
En cuanto a ti…
Mis padres estarían muy
felices de tener una linda hija como tú.
Alguien que les tendría miedo.
¿Asustado?
¿Tienes miedo de tu papá?
Tengo miedo de mi mamá.
Por eso traté de ser
una buena hija mientras crecía.
Porque le tenía miedo.
¿Mamá?
Mamá, tengo hambre.
¿No vamos a cenar?
¡Me estás molestando!
¿No te dije que no
me molestaras mientras escribo?
Simplemente no quería que ella me odiara.
Solía ​​pensar que ella era
la única a la que le gustaba.
Hasta que lo conocí.
Quería ir con él…
para no
tener que vivir la vida con miedo.
Pero esos planes…
fueron frustrados por ella.
Qué suerte tienes de tener
una madre comprensiva como la señorita Li.
En cuanto a mi papá,
No le tengo miedo.
Yo solo…
Nunca sentí su presencia. Nunca.
Él simplemente estaba allí.
¿No hizo nada por ti?
¿Cómo qué?
¿ Tratas de protegerme
de las crueles formas de mi madre?
Él no hizo nada.
Esperar…
Había una cosa.
Él me leyó un cuento de hadas.
¿Eso es todo?
Si, solo una vez.
Nada más.
¿Quieres un trago de agua?
Yo quiero…
Quiero decir la verdad.
¿Cual es la verdad?
Hice…
…algo malo.
No pienses demasiado, Samuel.
La maté.
Maté a mi esposa.
Ustedes dos son míos y sólo míos.
La maté.
Sólo hay dos personas
en este hospital que podrían ser Ingrid.
Son las dos personas
que están conectadas con el papá de Mia.
¡Mia vio cómo maté a mi esposa!
¿Es por eso que estrangulaste a Mia?
No importa lo que descubra,
te sacaré de aquí, Mia.
¿Sabes dónde está Mia?
El señor Samuel ha desaparecido.